# Lab 8实验报告
## 2012011307 黄必胜


### 练习1 完成读文件操作的实现
---

1.  <b>首先了解打开文件的处理流程，然后参考本实验后续的文件读写操作的过程分析，编写在sfs_inode.c中sfs_io_nolock读文件中数据的实现代码。</b>
	> * 在sfs_io_nolock中，将要与磁盘进行读写的数据分成三部分。
	> * 一是开始的不与SFS_BLKSIZE对齐的、非整块的数据.
	> * 二是中间部分的整块数据
	> * 三是结束部分不与SFS_BLKSIZE对齐的数据。分别进行读写操作。
	> 
	> 第一部分是开始位置不与SFS_BLKSIZE对齐的部分。
	> 先用sfs_bmap_load_nolock函数读出对应的数据block所在的磁盘数据块位置ino。
	> 然后用sfs_buf_op来读写非整块的数据。

```

	if ((blkoff = offset % SFS_BLKSIZE) != 0) {
        size = (nblks != 0) ? (SFS_BLKSIZE - blkoff) : (endpos - offset);
        ret = sfs_bmap_load_nolock(sfs, sin, blkno, &ino);
		if(ret != 0) goto out;
        ret = sfs_buf_op(sfs, buf, size, ino, blkoff);
		if(ret != 0) goto out;
	}

```
	
	> 第二部分是整块的数据读写。与第一部分的差别在于读写函数是sfs_block_op

```

	size = SFS_BLKSIZE;
	while (nblks != 0) {
		if ((ret = sfs_bmap_load_nolock(sfs, sin, blkno, &ino)) != 0) goto out;
		if ((ret = sfs_block_op(sfs, buf, ino, 1)) != 0) goto out;
		alen += size;
		buf += size;
		++blkno;
		--nblks;
	}

```

	> 第三部分与第一部分类似。先用sfs_bmap_load_nolock函数读出对应的数据block所在的磁盘数据块位置ino。然后用sfs_buf_op来读写非整块的数据。

2.  <b>请在实验报告中给出设计实现”UNIX的PIPE机制“的概要设方案，鼓励给出详细设计方案。</b>
	> * 可尝试基于信号量来实现
	> * 建立管道的时候，在OS内核中新建一个描述符，将其与进程双方绑定，并创建一个与之相关的信号量。
	> * 发送方向管道发送信息，执行V操作，不会阻塞，OS内核会在内存中缓冲这部分内容，
	> * 接收方从管道接收信息，执行P操作，OS内核会从缓冲中给予内容，否则进程进入阻塞

### 练习2 完成基于文件系统的执行程序机制的实现
---
1.	<b>改写proc.c中的load_icode函数和其他相关函数，实现基于文件系统的执行程序机制。</b>
	> load_icode函数要做的工作和之前的lab一样，需要创建mm结构，设置页表，读出elf程序进行解析，设置trapframe等。只是lab8中要从硬盘中读取出elf格式的程序。所以将调用load_icode_read来读取硬盘中的程序，而不是像之前的lab那样直接从内存中读取。除了读程序的代码，其余部分类似。

```
   	struct elfhdr __elf;
    struct elfhdr *elf = &__elf;
    if ((ret = load_icode_read(fd, elf, sizeof(struct elfhdr), 0)) != 0) goto bad_elf_cleanup_pgdir;

```
	
2.  <b>在实验报告中给出设计实现基于”UNIX的硬链接和软链接机制“的概要设计方案。</b>
	> * 硬链接：在文件的描述中加入一个指针位和一个指针。当一个文件是硬链接时，指针位置位1，指针指向该硬链接链接的文件。
	> * 软链接：拷贝文件对应的inode，复制一份相同的文件

### 与标准答案的差异
---
	> 按照注释提示完成，细节有所不同

### 本实验中重要的知识点
---
	> *	文件系统的组织、结构。
	> * 文件系统的读写操作如何进行。
	> * VFS、SFS等的接口使用。

	
### OS原理中很重要但在实验中没有对应上的知识点
---
	> * 文件路径解析的代码分析。
