# Lab 4实验报告
## 2012011307 黄必胜


### 练习1
---
1.	<b>完成alloc_proc函数（位于kern/process/proc.c中），分配并初始化一个进程控制块。</b>

	> 需要做的是对proc_struct的初始化，根据实验指导书的提示，除了proc->state = PROC_UNINIT, proc-> pid = -1, proc-> cr3设置为boot_cr3外，其他成员变量全都设置为0或NULL。
	
	> 其中，struct context代表着进程或线程运行的上下文，在80386系统中具体而言就是一堆eip,esp,ebx等寄存器中的值。而struct trapframe *tf保存着前一个被打断的进程的状态信息，首先是由硬件保存的中断位置、error code、堆栈信息等，还有段寄存器、通用寄存器的内容，作用是以便于后续的恢复。
	 	
```

		proc->state = PROC_UNINIT;
        proc->pid = -1;
        proc->cr3 = boot_cr3;
        
        proc->runs = 0;
        proc->kstack = 0;
        proc->need_resched = 0;
        proc->parent = NULL;
        proc->mm = NULL;
        memset(&(proc->context), 0, sizeof(struct context));
        proc->tf = NULL;
        proc->flags = 0;
        memset(proc->name, 0, PROC_NAME_LEN);

```

### 练习2
---
1.	<b>为新创建的内核线程分配资源。</b>
	
	> 按照注释中的提示完成。同时注意注释中未提及proc->parent的初始化，应将其设置为current，因为新创建的进程是从当前进程fork出去的。

```

	proc = alloc_proc();
    if(proc == NULL) goto fork_out;
    if(setup_kstack(proc) != 0) goto bad_fork_cleanup_proc;
    if(copy_mm(clone_flags, proc) != 0) goto bad_fork_cleanup_kstack;
    copy_thread(proc, stack, tf);

    proc->pid = get_pid();
    hash_proc(proc);

    list_add(&proc_list, &(proc->list_link));
	nr_process ++;

    proc->parent = current;

    wakeup_proc(proc);
    ret = proc->pid;

```

2.  <b>请说明ucore是否做到给每个新fork的线程一个唯一的id？请说明你的分析和理由。</b>
	
	> 通过查看get_pid函数，发现在分配进程id时，都会扫描一次进程队列，从1开始选出最小的未被使用的数字。这样可以保证新fork的线程有一个与其他进程不重复的id，但是不能保证与之前已释放的进程id不重复。 


### 练习3
---
1. <b>阅读代码，理解 proc_run 函数和它调用的函数如何完成进程切换的。</b>
	
	> 创建运行了两个内核线程，分别是idleproc和initproc
	
2.	<b>语句```local_intr_save(intr_flag);....local_intr_restore(intr_flag);```在这里有何作用？请说明理由。</b>

	> 这段语句是禁用了硬件中断，保证在进程切换的时没有硬件中断产生。原因是中间这一段代码涉及特权级、堆栈、寄存器的的备份和恢复，如果此时产生中断，那么寄存器和堆栈的信息就会在中途被破坏，进程切换就不能完成。


### 与标准答案的差异
---

	> 实现差异不大，只是代码顺序问题。

### 本实验中重要的知识点

	1.	了解了ucore中进程的生命周期，如创建、等待、运行、结束等阶段
	2.	了解了ucore操作系统中内核线程的初始化工作，包括idleproc和initproc的创建	
	3.	了解了do_fork函数的工作原理
	4.	了解了切换进程的大致过程

	
### OS原理中很重要但在实验中没有对应上的知识点
	
	1.	其他的内核线程的创建。	
	2.	进程切换的细节原理和具体实现。