# Lab 5实验报告
## 2012011307 黄必胜


### 练习1 加载应用程序并执行
---
1.	<b>完成load_icode函数（位于kern/process/proc.c中），加载并解析一个处于内存中的ELF执行文件格式的应用程序。</b>

	> 建立相应的用户内存空间来放置应用程序的代码段、数据段等，且要设置好proc_struct结构中的成员变量trapframe中的内容，按照注释提示完成。
	 	
```

    tf->tf_cs = USER_CS;
	tf->tf_ds = tf->tf_es = tf->tf_ss = USER_DS;
	tf->tf_esp = USTACKTOP;
	tf->tf_eip = elf->e_entry;
	tf->tf_eflags = FL_IF;

```

2.   <b>描述当创建一个用户态进程并加载了应用程序后，CPU是如何让这个应用程序最终在用户态执行起来的。即这个用户态进程被ucore选择占用CPU执行（RUNNING态）到具体执行应用程序第一条指令的整个经过。</b>
	
	> * load_icode中，完成了对ELF文件的读取、页表的建立、堆栈的建立，trap_frame的返回用户态构造
	> * 等到该用户进程被调度到时，用户进程运行，context中的eip指向了forkret，在forkret中调用了trapentry.S中的__trapret，其中调用了iret
	> * 由于trap_frame的参数被设置成用户态的值，所以在调用iret后系统进入用户态。而trapframe的eip指向了新程序的第一条指令，这时程序就会从该第一条指令开始执行。

### 练习2 父进程复制自己的内存空间给子进程
---
1.	<b>补充copy_range的实现(位于kern/mm/pmm.c中)，使其完成内存资源的复制。</b>
	
```
	
	void * kva_src = page2kva(page);
	void * kva_dst = page2kva(npage);

	memcpy(kva_dst, kva_src, PGSIZE);
	page_insert(to, npage, start, perm);

```

2.  <b>简要说明如何设计实现”Copy on Write 机制“，给出概要设计。</b>
	
	> * 进行fork时，所有页表的页标记为只读。且子进程和父进程共用同一个页表映射。
	> * 子进程或父进程需要对某一页进行写操作的时候，若该页为只读，则将子进程的该页的映射修改，两边的页表都变成可读可写；若该页为可读可写，则直接写。

### 练习3 阅读分析源代码，理解进程执行 fork/exec/wait/exit 的实现，以及系统调用的实现
---
1. <b>请分析fork/exec/wait/exit在实现中是如何影响进程的执行状态的。</b>
	
	> * do_fork: 创建新进程,状态为RUNNABLE
	> * do_execve: 调用了load_icode加载用户程序，新进程等待调度
	> * do_wait: 进程的状态被设置为SLEEPING，等待其子进程的执行完毕
	> * do_exit中: 进程释放资源并被设为ZOMBIE状态，等待回收
	
2.	<b>请给出ucore中一个用户态进程的执行状态生命周期图（包执行状态，执行状态之间的变换关系，以及产生变换的事件或函数调用）。（字符方式画即可）</b>

	```

	UNINIT --- do_fork ---> RUNNABLE <--- schedule ---> RUNNING --- do_exit ---> ZOMBIE
	                        
	RUNNING/RUNNABLE <--- wakeup_proc / do_wait ---> SLEEPING	         

	```



### 与标准答案的差异
---

	> 实现差异不大，只是代码顺序问题。

### 本实验中重要的知识点
	
	1.	load_icode中具体的加载用户程序过程
	2.	trap_frame的设置，如何设置成用户态的特权级环境等
	3.	用户态下运行用户程序的流程
	4.	内核线程和用户进程之间的关系

	
### OS原理中很重要但在实验中没有对应上的知识点
	
	1.	Makefile中如何加载其他更多的用户程序。